Forensik psikolog Clare S. Allely, seri cinayet, toplu katliam, okul saldırısı ve yalnız aktör terörizmini vaka analizi yöntemiyle inceleyen bu kitapta aşırı şiddetin psikolojik kökenlerini ortaya koyar. Otizm spektrumu ve travma başta olmak üzere çeşitli nörolojik ve psikolojik faktörlerin nasıl rol oynadığını nüanslı biçimde gösterir.

Allely, şiddetle otizm spektrum bozukluğu arasındaki ilişkiyi doğrudan nedensellik değil olasılıksal bir bağ olarak titizlikle ele alır. Forensik psikologlar ve güvenlik profesyonelleri için kapsamlı bir başvuru kaynağıdır.
