Çocuk psikoloğu Peter Langman, bu kitapta lise, üniversite ve yetişkin okul saldırganlarının psikolojik profillerini kapsamlı vaka analizleriyle inceler. Failleri üç temel kategoride tipolojiye tabi tutar ve her tipin kendine özgü motivasyonlarını ortaya koyar.

Psikotik, travmatize ve psikopat olarak ayrıştırılan bu üç profil; günlükler, manifestolar ve polis kayıtları gibi birincil kaynaklar ışığında titizlikle çözümlenir. Eğitimciler ve okul psikolojistleri için pratik değeri yüksek bir başvuru kaynağıdır.
