Bu kitap, kitlesel silahlı saldırıların nedenleri, silah kontrolü tartışması ve önleme stratejileri üzerine birbiriyle çelişen bakış açılarını eleştirel bir çerçevede sunar. 2012–2018 yılları arasındaki önemli olaylara referans yaparak gençlerin kanıt temelli düşünme ve analiz becerilerini pekiştirmeyi amaçlar.

Stephen Currie, "kitlesel katliamcılar kaçınılmaz biçimde deli midir?" gibi popüler varsayımları sorgulamasıyla öne çıkar. Ders ortamında birincil kaynak analizine hazırlık için değerli bir materyal sunmaktadır.
